Ma összegyűltünk itt, hogy a ti Gurutokat tiszteljük.
Amint tudjátok, a Guru-elv a Voidban helyezkedik el.
Ez az az elv, mely egyensúlyt teremt bennetek,
mely a súlyt (gravitációt) adja nektek.
A gravitáció (vonzás), mellyel a Földanya rendelkezik,
a Guru-elvetek által fejeződik ki.
A gravitáció első sajátsága az,
hogy olyan személyiségünknek, karakterünknek és temperamentumunknak kell lennie,
hogy az emberek láthassák, hogy a mi személyiségünk
nem merül el a világi dolgokban.
Olyan személyiség, mely nem roppan össze az élet csatározásaiban.
Egy guru személyisége mélyen, a saját lényének mélységére támaszkodik,
és nem könnyű megzavarni vagy eloszlatni
bármiféle közeg által.
Ez a Guru első elve – a gravitáció.
Amint mondtam, ez olyan dolog, melyet semmivel sem lehet lebomlasztani.
Ez igen mélyen beépül a személyiségetekbe.
Nem lebeg a víz színén.
Látjátok, hogy a különösen fejlett országokban azt hiszik,
hogy nagyon nagy hatalmuk van az egyéni célok elérésére.
Hogy egyénileg teljesen szabadok vagyunk, azt tehetjük, amit csak akarunk;
és ezért válik az egyéni szabadság minden demokratikus ország céljává,
figyelmen kívül hagyva a kollektívát.
Persze az egyén is fontos,
és ki kell teljesedjen, hogy hasznára lehessen a kollektívának.
De ha az egyénnek nincsen gravitációja,
akkor a felszínen fog lebegni, és bármi befolyásolni tudja.
Emiatt láthatjuk, hogy az emberek a divatok bűvöletébe esnek.
Olyan divatoknak, melyek semmi logika alapján sem jók az egészségeteknek vagy a bölcsességeteknek.
Nincs olyan divat, mely hasznára lenne az egészségeteknek vagy a személyiségetek fejlődésének.
Néha olyan furcsán néztek ki, olyan nevetségesnek, olyan ostobának!
És ez is – megkérdezitek: „Miért baj, ha ostoba leszek?
Miért baj, ha bolond leszek?”
Az ok az, hogy egyéni szabadságotok van, de a személyiségetek nem fejlődött.
A személyiségetek egy nulla. Nem maradt személyiségetek.
Nem tudtok dönteni a saját érdeketekben.
Akármilyen is a divat, csak rohantok utána.
Ez a helyzet a nyugati országokban, de olyan országokban is mint India,
kezdenek megbolondulni.
Mivel nekik is még át kell élniük ezt az úgynevezett bőséget, ami nektek van.
Úgyhogy megbolondulnak, és például
ha valaki meglát egy szép szőnyeget valakinél,
mindenki rohanni fog, hogy olyant vegyen.
Bármit megtesznek, hogy megszerezzenek maguknak valamit.
Így hát belebonyolódnak a materializmusba, mint ahogy
ti is, emberek, a divatba.
Az egyéniség egy bizonyos pontig rendben van, de azon túl őrületté válik.
Különösen a Nyugaton a személyiség olyan alacsonyrendű, annyira nincs is,
hogy a vállalkozók bármi esztelenséget is találnak ki, bármi nevet,
mindenki rohanni fog utána, és el lesz bűvölve tőle.
Például egy ostoba fickó kitalál valami nevet magának,
például… valami furcsa nevet… például „Poison” (méreg).
Most tehát mindenki nagyra tartja a „Poison” megvásárlását.
Mivel egy ostoba ember kitalált egy nevet, most mindenkinek azt kell venni.
Semmi különös nincs benne.
Semmi különös, egyáltalán nincs semmi jelentősége.
Nem fogtok tőle nagyszerűvé válni.
De az emberek megveszik ezt a bizonyos terméket, mert márkája van,
melyet mindenki elfogad. „Ó, ez az a híres márka!”
Teljesen meg vannak ettől őrülve!
És akkor bármi jön a frizurától kezdve a lábstílusig,
nyakstílusig, körömstílusig, szemöldökstílusig.
Úgy értem, bármi őrültség, amit a testetekkel tehettek, az elérhető,
és az emberek be is veszik ezt, mivel nincs bennük gravitáció.
Akikben van gravitáció, nem fognak ilyen trendeket követni.
Először logikusan igyekeznek megérteni, hogy ez a változás jó-e vagy sem.
De csak azért, mert ez egy trend, egy hóbort,
egy divat, nem fogják elfogadni.
Ez az egyik jele annak, hogy egy személynek gravitációja van,
hogy nem lebeg a felszínen, mint a szalmaszál.
Hanem mint egy gyönyörű igazgyöngy,
a megértés mélységes partjain marad.
Így akik ma itt vannak, hogy a Gurut tiszteljék,
a magukban lévő saját gurujukat kell tisztelniük,
és meg kell érteniük, hogy az első és legfontosabb dolog,
hogy a temperamentumukban gravitációnak kell lenni.
Ehhez nem kell iskolázottnak lenni, egyetemi képzettséggel rendelkezni.
Nem kell könyveket olvasni, semmit nem kell csinálni.
Egyedül az értékrendeteket kell kijavítani.
Amikor az értékrendetek helyreállt, érteni fogjátok,
mi válik a társadalom javára, és mi a tietekére.
Például egy lótuszvirág nem fog semmit beszennyezni, bepiszkolni.
Az illata mindig ott lesz; ha egy rózsa vagy más illatos dolog,
az csak illatot fog árasztani.
Semmi szennyező nem fog belőle eredni.
Akik úgy érzik, már guruk, és már elérték azt a gravitációt,
sosem fognak csúnya dolgokat írni, piszkos dolgokat mondani,
sosem fogják az elméjüket helytelen és rút dolgok megbecsülésére használni.
Ez az értékrendetek második sajátossága.
Az értékrendetekkel először is meg kell értenetek, mi a kedvezőség,
mi az isteni szépség,
és mi a Lélek erkölcse.
Ezt a három dolgot föl kell ismerni, és a lényetek részévé kell tenni,
hogy amikor az emberek látnak, azt mondják: „Ezen az emberen
látszik a gravitáció, ebben az emberben megvan az a szépség”.
Kívül is és belül is működik.
Az ember, akiben megvan ez a józanság, az visszafogottan fog öltözködni.
Nem úgy öltözik, hogy mások figyelmét felhívja magára,
vagy hogy kérkedjen, vagy hogy leplezzen valamit,
vagy hogy mutogassa magát.
Hanem úgy öltözködik, hogy azzal tiszteletben tartja a testét.
Amikor másokkal beszél, bölcsességeket mond.
Nem beszél felszínes dolgokról, haszontalanságokról,
sem alantas dolgokról.
Úgy mondanám, hogy a tevékenységeiben egy bizonyos tisztesség és illendőség van.
Mint amikor egy ember igyekszik szakértővé válni.
Aki a guruját tiszteli, az igyekszik szakértővé válni a szakmájában.
Mint például ha valaki mérnök,
nem érdekli a pénz, nem érdekli a hírnév,
nem érdekli, hogy mások tapsolnak neki.
Az érdekli, hogy valóban érti-e a szakterületét.
Nem lesz középszerű. A zenésznek tökéletes zenésznek kell lennie.
Egy művésznek tökéletes művésznek kell lennie.
Ő nem fog a szakértelem általános módszereivel megelégedni,
hanem a Lélek útmutatását igyekszik fejleszteni magában.
Ha például van egy költő, ő a Lélek szintjén próbálja fejleszteni a költészetét,
és nem a pénz miatt, mert általában az emberek olyanokat írnának,
ami a tömegeknek tetszik, hogy el tudják adni a könyveiket,
vagy valami mocskos dolgot, ami nem is hasznos a társadalomnak,
de az író nevének sem – nem bánják, semmi szégyent nem éreznek.
Tehát nemcsak hogy a gurunak magának megvan az értékrendje, hanem az életvitelével is,
a szónoklataival is, a viselkedésével is
gravitációt sugároz másokra – gravitációt áraszt másokra.
És ez felépíti az értékrendünket, az egyensúlyra alapuló értékrendet.
De ez nem azt jelenti, hogy ha valaki valamiben szakemberré akar válni,
akkor elhanyagol minden mást. Ez egy egyensúly,
egyensúlyban kell lennie, például ha egy zenész
nem érti a festményeket, akkor nem is lehet művész.
Tegyük fel, hogy művészek vagytok, és mégsem értitek a Sahaja Jógát,
akkor nem vagytok jógik.
Ha tehát a Lelketek központjából indultok ki, meg fogtok lepődni,
hogy a tudás, amit kaptok,
vagy bármi, amit adtok, tökéletesen egységben lesz,
és egy pontból fog sugározni.
Így minden módon szakértővé váltok, bármely téren szakértővé váltok.
Ha valaki kérdez valamit, mindent tudni fogtok.
De ugyanakkor tudni fogjátok, hogy abban mi érdemtelen és mi érdemes.
Próbáljátok megérteni, mi fontos.
Tudjátok, és feladjátok mindazt, ami érdemtelen,
és nem akarjátok tudni az italok különféle elnevezéseit.
Ebben nem akartok szakértővé válni.
Nem akartok a különféle szőnyegfajták elnevezéseinek szakértői lenni.
Talán nem akarjátok ismerni a szárik összes változatait.
Talán nem akarjátok tudni a fényképezőgépek összes elnevezéseit.
Lehet, hogy tudjátok, de nem kell úgy éreznetek, hogy nem.
De ami fontos a személyiség gravitációjának, tudni fogjátok.
Ha tehát le akarjátok egyszerűsíteni, tudjátok, hogy mi a kedvezőség, mi a kedvező.
Tudni fogjátok, milyen a korrekt viselkedés.
Milyen a korrekt viselkedés másokkal szemben
Tudni fogjátok, mi az igazságosság Isten szemében.
Ismerni fogjátok az isteni zenét, mely felemeli a Kundalintokat.
Ennek a gravitációnak a következtében megkülönböztetőképességetek lesz.
Tudjátok, mi a ti személyiségetek és mi a víz, mely körülvesz.
Tudjátok, hogy kell különbséget tenni, és ez a megkülönböztetés
is szervesen a Guru-elvetekből ered.
De ha egyszer ez a Guru-elv furcsa állapotba kerül,
vagy fölkavarodik, vagy összezavarodik,
minek sokféle oka lehet, rossz gurutok, hamis gurutok van,
téves eszméitek, hamis tanításokat, helytelen elméleteket követtek,
vagy hamis könyveket, akkor ez furcsává válik.
Ennek következményeként Ekadasha Rudra fejlődik ki a fejetek tetején.
Abban az esetben is, ha problémáitok vannak
a nem megfelelően mértékletes életvitel miatt, ha a szélsőségek hívei vagytok,
ha túl keményen dolgoztok, vagy egyáltalán nem dolgoztok,
vagy ha csak egyfelé koncentráltok,
és az élet más oldalait elhanyagoljátok,
mindezek a kiegyensúlyozatlanságok, fizikai, érzelmi és spirituális vonatkozásokban,
problémákat okoznak a Guru-elvetekben, és emiatt kifejlődik bennetek
ez az Ekadasha Rudra, mely a pusztulásotok kezdete.
Hogy mennyire fontos gondoskodnunk a Guru-elvünkről, ezt abból láthatjuk,
hogy a legtöbb betegség abból ered, hogy ezt az elvet elhanyagoljuk,
és ezek végül elérik a csúcsot, csúcspontjaikat,
amikor az Ekadasha Rudra-állapot kiteljesedik.
Mint önmegvalósult lelkek ti átléptétek a határt,
kijöttetek a Sahasrárátokon, túlléptetek minden ilyen dolgon
a Brahma-náditokon keresztül. De ez nem jelenti azt, hogy kifejlesztettétek azt a gravitációt.
Most elértetek egy állapotot.
Ha van egy virág és azt a vízre tesszük, lebegni fog.
De amikor gyümölcs lesz belőle és kifejlődik, és akkor tesszük a vízbe,
nem fog lebegni, lesüllyed a mélybe, és nem oldódik fel.
Megtartja a saját identitását. Ezt kellene most megtennünk,
hogy Sahaja Jóga gyümölcseivé váltok, a Sahaja Jóga gyümölcseivé.
A virágzás ideje elmúlt, gyümölccsé kell érnetek,
és az embereknek azt kell látniuk, hogy teljesen egyensúlyban vagytok,
hogy különleges gravitációval rendelkező emberek vagytok.
Így hát amikor az emberekhez beszéltek – bármilyen Sahaja Jóga-program idején –
nem viselkedtek gyerekesen vagy ostoba módon.
Láttam olyanokat, akik Előttem ülve emelték a Kundalinijukat. Ez butaság!
Vagy bandhanozzák magukat, ez butaság. Habár már bejöttek a Sahaja Jógába,
mégis képesek ostobául viselkedni – gravitáció nélküli a viselkedésük.
A Sahaja Jógába jövetel után, ha ugyanaz a stílusotok, mint korábban,
akkor fejlődnötök kell, érnetek, gyümölccsé kell válnotok.
És ez lesz annak a jele, hogy valóban a Guru-elv emberei vagytok.
Fontos, hogy ismerjük a Földanya gravitációját,
hogy hogyan forog ilyen hatalmas sebességgel úgy,
hogy mégis a szívéhez szorítva összetart bennünket,
aztán isteni szeretetet áraszt ki magából a sokféle gyönyörűség formájában,
melyek körülvesznek minket, láthatjuk ezeket magunk is.
Különösen amikor a nagy hegyeket látom,
azt érzem, hogy mint hatalmas szentek ülnek ott és meditálnak.
De ők az egyedüliek, akik a tengerből kiáradó Guru-elvet meg tudják ragadni.
Mint tudjátok, a tenger a Guru-elv, és ezek olyan magasak,
hogy meg tudják ragadni a Guru-elvet.
Annak ellenére, hogy megvan bennetek ez a gravitáció,
igen magas szintű emberek vagytok.
És felette álltok minden csábításnak,
minden ostoba elméletnek, minden gondolatnak, mely tönkre tud tenni vagy meg tud rontani másokat.
Felette álltok mindenkinek, elszánt harcosok.
Mint ahogy nagyszerű emberek éltek itt a Földön,
elmondtam már a neveiket, és azt mondtuk, hogy tíz guru volt,
Adi Nath-tal kezdve, volt Konfuciusz, volt Szókratész,
később volt Ábrahám, Mózes,
és volt Shirdi Sai Nath, körülbelül tíz nagy gurunk volt.
Most nagyon sok guru ül itt, mindannyian guruk,
és guruként kell viselkedniük, és a nagy guruk munkáját kell végezniük.
Ma ezt kell látnunk, hogy képesek vagyunk-e kifejleszteni magunkban ezt a gravitációt és megértést.
Amikor rendelkeztek ezzel a békével,
valóban meg fogjátok érezni a sahaja-jógivá válás örömét,
meg fogjátok érteni, és mindannyian élvezni fogjátok azt.
Isten áldjon meg benneteket!
Itt van egy kutyaszimbólum, mert a Gurunál mindig van kutya,
mivel ő az, aki csak egy mestert ismer.
Ez a Guru tanítvány-elve.
A tanítvány-elv tehát olyan, mint egy kutya, amely őrzi a gurut,
amely teljes odaadással és áhítattal van iránta, és állandóan őrségben van,
nehogy rossz típusú emberek férhessenek a guru közelébe.
De épp ellenkezőleg, a Sahaja Jógában néha azt hiszem,
az emberek mindig rossz típusú embereket hoznak Hozzám.
Ez őriz és felismeri – olyan megkülönböztetőképessége van.
Tudja, mit kell tennie és hogyan kell viselkednie.
Ez a tanítvány szimbóluma,
és ezt a szimbólumot mindannyiótoknak meg kell értenetek.
Ma most a pudzsán üljetek teljes odaadással,
hogy ez az elv felébredjen bennetek.
Senki ne próbálja a Kundalinijét emelgetni, semmi ne tegyetek,
minden szépen és jól fog alakulni, és senki ne álljon föl.
Üljön mindenki úgy, ahogy akar.
Ez fontos, mert amint mondtam, ez a gravitáció, hogy megállapodtok, lehiggadtok.
Ez nagyon fontos, mi gruhasthának mondjuk, azt jelenti „aki megtelepedik a házban”,
az a gruhastha, vagy indiai nyelven baithaknak is mondjuk,
ez az ülés képessége, mennyire vagytok képesek megülni valami felett.
Ez a gyermek… Jobb lenne, ha megkérnéd, hogy menjen el. Kinek a gyereke ez? Nagyon zavaró.
Nem. Nem, attól a második. Igen.
Vedd fel, ennyi. Ő az, aki zavar. Nem tudom…
Vidd ki ott leülni, ott majd rendbe fog jönni. Rendben lesz.
Néha valamiért eltévelyednek, látjátok…
Most ezek a lányok, figyelniük kellene. A gyerekeknek nem szabadna…
Ez a két leány itt – figyelniük kellene, ez fontos,
mert így lehet rajtuk segíteni.